# NCAA 2024 中文糖尿病问题分类

## 1. 任务简介

中文糖尿病问题分类评测任务的目标是自动对患者提出的涉及糖尿病的问题进行分类。随着糖尿病成为全球重要的公共卫生挑战之一，互联网的迅速发展使得二型糖尿病患者和高危人群对专业信息的需求越来越迫切。因此，糖尿病自动问答服务在日常健康服务中的作用变得越来越重要。此任务的数据集包含了中文糖尿病问题分为6类。参与者需要对测试集中的糖尿病问题进行分类预测，并填补测试数据集中类别标签数据的空缺。评估过程将重点分析填充数据的误差，并给出预测性能得分。此外，本次任务也是NCAA 2024的评测任务之一，旨在提升搜索结果的准确性，推动糖尿病自动问答服务的发展。

## 2. 赛程安排

本次大赛具体安排和要求如下：

|             赛程             |               时间               |
| :--------------------------: | :------------------------------: |
|         评测任务发布         |            2024/02/22            |
|           报名时间           | 2024/02/22 - 2024/03/25 17:59:59 |
|      训练集、验证集发布      |            2024/02/22            |
|          测试集发布          |            2024/03/02            |
|     最终测试结果提交截止     |       2024/03/25 17:59:59        |
| 参与评奖队伍审核材料提交截止 |       2024/03/28 17:59:59        |
|         获奖名单公布         |       2024/04/01 17:59:59        |
|         会议邀稿截止         |       2024/04/30 17:59:59        |
|         评测论文接收         |               待定               |

**注意：报名组队与实名认证（2024/02/22 - 2024/03/25 17:59:59）**

选手需确保报名信息准确有效，组委会有权取消不符合条件队伍的参赛资格及奖励；选手报名、组队变更等操作截止时间为2024年03月25日17:59:59；各队伍（包括队长及全体队伍成员）需要在2024年03月25日17:59:59前下载

[报名表]: 

，按照规定要求填写后，以附件形式发送邮件到邮箱: 280137277@qq.com 进行报名。未完成报名的参赛团队将无法进行后续的比赛。

## 3. 参赛规则

注意，以下通用规则适用于本评测任务。在此基础上，参赛选手还需遵循具体大赛的特有规则。如有冲突，以后者为准。

1. 参赛选手需要提交“参赛队名、队长信息（姓名、邮箱、联系电话）、参赛单位名称”等信息。发送至邮箱280137277@qq.com。
2. 报名截止到测试结果提交截止发布，未报名的选手/队伍不能再报名或提交。
3. 每支队伍需指定一名队长，队伍名称不超过 15 个字符，队伍成员不超过 4 人。
4. 每名选手只能参加一支队伍，一旦发现某选手以注册多个账号的方式参加多支队伍，将取消所有相关队伍的参赛资格。
5. 允许使用公开和选手个人/组织内部的代码、工具、数据，但需要保证参赛结果可以复现。
6. 针对测试集，选手不允许执行任何人工标注。
7. 参赛选手最终需要提交可运行的代码和方法描述文档，若在排行榜上的结果无法复现，将取消参赛资格。
8. 欢迎国内外在校生及社会在职人士参加。比赛组织方成员不可参赛。

## 4. 奖励设置

1. 获奖队伍（前三名），将会获得NCAA-2024组委会颁发的证书。
2. 获奖队伍将受邀到NCAA-2024会议进行学术报告(参会费自理)。
3. 排名靠前的队伍将由受邀撰写评测论文(英文)，由NCAA-2024会议统一组织发表。

## 5. 评测组织者

### 组织者

- TAM文本分析与挖掘团队，华南师范大学

### 联系人

- 李舜浩，280137277@qq.com

## 6. 获奖队伍材料提交

最终排名前三的队伍还需提交以下材料：

1. 相关代码及说明。
2. 方法描述文档。
3. 如果方法使用了额外公开的数据资源，要求说明并提供资源文件或地址，包括但不限于代码、工具和数据。要求所使用的资源是公开可获取的。

选手需要将以上材料在任务提交截止日期前发送至邮箱280137277@qq.com。邮件的标题为：“NCAA-2024-中文糖尿病问题分类-参赛队名称”。代码及文档需打包成一个文件（zip，rar等均可），作为邮件附件传送，要求提交所有的程序代码及相关的配置说明。

**说明：** 若没有提交上述材料，将视为自动放弃参与评奖。评奖资格将会自动顺延至排名紧随其后的队伍。要求提交所有的程序代码及相关的配置说明，程序应当可以运行，可以供组织者验证，若排行榜上的结果无法复现，将取消比赛资格。若没有按时提交上述材料，将视为自动放弃评奖，评奖资格会顺延至排名紧随其后的队伍。

## 7. 数据说明

NCAA 2024数据集基于NCAA 2023数据集进行补充增强。评测数据集包含的中文糖尿病问题一共分为6类，包括诊断、治疗、常识、健康生活方式、流行病学、其他。数据以 9：2：2 的比例划分为训练集、验证集和测试集。总计13000条数据。数据集都是以 .txt 格式存储。训练集、验证集和测试集包含question和label，分类数据集包含class和label。参赛者需要预测测试集中糖尿病问题对应的分类，预测完成后需将测试数据集空缺的类别标签数据进行填充。

## 8. 数据形式

训练集/验证集如下（数据集中没有存储表头`question`和`label`）：

| question                     |      | label |
| ---------------------------- | ---- | :---: |
| 糖尿病会引起眼睛水肿吗？     | \t   |   4   |
| 糖尿病患者能用党参泡水喝吗？ | \t   |   3   |
| 糖尿病人吃菠菜好吗？         | \t   |   3   |
| 孕妇得了糖尿病怎么办？       | \t   |   1   |

分类数据集如下（数据集中没有存储表头`class`和`label`）：

|       class       |      | label |
| :---------------: | ---- | :---: |
|     Diagnosis     | \t   |   0   |
|     Treatment     | \t   |   1   |
| Common Knowledge  | \t   |   2   |
| healthy lifestyle | \t   |   3   |
|   Epidemiololgy   | \t   |   4   |
|       Other       | \t   |   5   |

## 9. 数据样例

评测网站发布测试集（数据集中没有存储表头`question`和`label`）：

|         question         |      | label  |
| :----------------------: | ---- | :----: |
| 糖尿病患者可以吃西瓜吗？ | \t   | （空） |

参赛队伍需要预测测试集中糖尿病问题对应的分类，预测完成后需将测试数据集空缺的类别标签数据进行填充（同样不需要存储表头`question`和`label`）

|         question         |      | label |
| :----------------------: | ---- | :---: |
| 糖尿病患者可以吃西瓜吗？ | \t   |   3   |

## 10. 评测说明

### 数据发布

评测数据发布本次评测数据分为两次发布:

2024年02月22日: 发布训练集，共9000条数据，验证集，共2000条数据。

2024年03月02日: 发布测试集，共2000条数据，测试集中 label 字段为空。

### 评测指标

该任务使用准确率（Acc，Accuracy）作为整体排名标准，公式如下：

$准确率(Accuracy) = \frac{预测正确的样本数}{预测总样本数}$

### 结果提交格式

提交文件命名为`test.txt`，应包含2000条数据（不用存储表头`question`和`label`），分别为原测试集`question`内容和参赛者预测结果，两者中间用`\t`分隔，若预测结果数量与测试集数量（2000条数据）不一致，则会影响预测结果。

### 结果提交

参赛者请按照以上提交格式要求。最后将文件保存为“test.txt”格式，邮件名为“NCAA-2024-中文糖尿病问题分类-参赛队名称”，发送至邮箱：280137277@qq.com。

注意：参赛选手的实时排名可在[LeaderBoard](https://yuni-bobo.github.io/leaderboard.html)查看,LeaderBoard每日21:00更新队伍实时成绩排名。# NCAA-2024-Chinese-DQC
# NCAA-2024-Chinese-DQC
# NCAA-2024-Chinese-DQC
